Hier, Vincent Cottineau, président de la Fédération nationale des sourds de France (FNSF)
et Grégory Allione, président de la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France (FNSPF),
ont tous les deux signé un partenariat.
À l'origine du partenariat, deux personnes :
Marie Giraud, membre de la commission Santé FNSF et première femme Sourde expert de la FNSPF et de l'UDSP33,
et Stéphane Edrocard, adjudant chef de la FNSPF.
Le reportage à suivre va expliquer en quoi consiste ce partenariat et pourquoi il est important pour la communauté Sourde.
Bon visionnage !
- En quoi consiste notre partenariat ?
1/ Donner accès aux formations de premiers secours directement en LSF pour le public Sourd
par un formateur sourd accompagné d'un pompier maîtrisant la langue des signes ;
2/ Organiser des visites découvertes du métier des pompiers pour les enfants Sourds ;
3/ Concernant les problèmes de communication entre les pompiers et les personnes Sourdes lors des interventions,
des sensibilisations et des formations de LSF y remédieront.
(propos inaudibles)
- Le partenariat signé entre la FNSF et la FNSPF est d'une valeur inestimable :
il permet de donner les mêmes droits citoyens aux personnes Sourdes,
elles pourront désormais accéder aux formations de secourisme autant que les entendants.
Il est également vital pour l'avenir des personnes Sourdes puisque le métier de pompier a toujours été considéré comme interdit,
sous la pression de la société.
Avec ce partenariat, une porte s'ouvre désormais pour ceux désirant faire partie des pompiers.
"Tout est possible".
Nous allons prochainement collaborer ensemble pour réfléchir à la mise en place technique de ce projet,
à l'adaptation correcte pour les personnes Sourdes.
Ces signatures représentent énormément pour nous.
Nous, la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France, faisons appel à tous pour nous rejoindre à apprendre les gestes de secours.
En cas d'accident ou de n'importe quelle situation d'urgence dans la mesure où un citoyen est en danger,
nous devrions tous être capable d'intervenir.
Notre objectif actuel est de porter ce projet à l'échelle nationale
afin que tout citoyen, handicapé ou non, puisse accéder aux formations de premiers secours.
À l’issue de cette cérémonie,
la FNSPF a récompensé deux personnes pour leur engagement au sein des pompiers et pour ce projet de partenariat :
Marie Giraud a reçu la médaille d’honneur
et Stéphane Edrocard, la médaille de la reconnaissance fédérale.